En los últimos años de la dinastía Sui.
el poder corrompe. el pueblo sufre.
y el descontento se extiende por todo el imperio.
Del caos surgió Zhishilang.
quien fundó la Rebelión de las Flores.
Juró disipar la niebla...
y restaurar la luz.
El Emperador envió ministros a los
confines de la Ruta de la Seda.
Para capturar a Zhishilang.
el hombre más buscado del Imperio.
El Clan Mo y el Clan Heiyi
lideran los Cinco Grandes Clanes Occidentales.
Junto con espadachines. merodeadores.
y mercenarios tokaros-
todos luchan por el poder y
el control de la tierra desértica.
La presión aumenta... esperando una chispa.
Un perro ladra en los callejones.
Un gallo canta en lo alto de las moreras.
Un patio permanece en calma. desnudo.
El cuarto vacío tiene espacio de sobra.
"Cazarecompensas - Dao Ma Xiao Qi"
He...
He mucho
He mucho...
He mucho vivido...
La parte de la jaula.
He vivido mucho en una jaula de cuidados.
Ahora regreso al aire libre.
No mires.
"Pueblo de Chisha"
¡Otra copa!
Tío. ¿me invitarás a un bistec?
Mi nombre es Dao Ma.
Recuérdalo si
puedes. olvídalo si quieres.
Los nombres no son importantes.
Las vidas que tomaste. los problemas que causaste.
Todo eso es pasado.
Lo que importa es que
tu recompensa es de ochocientas monedas.
"Cabeza de Huevo - Banda del Trueno"
Pero si me pagas el triple de eso.
fingiré que nunca nos vimos.
¡Matenlo!
¡Tomen las armas!
Uno.
Dos.
Tres.
Cuatro.
Cinco.
Seis.
Ocho.
¿Cómo es ocho después de seis?
¡Siete soy yo!
Seguimos esa recompensa durante dos meses.
¡solo para perder contra ese tipo!
Señor. por aquí. por favor.
Pruebe esto.
¿Ese espadachín es tu padre?
¿Por qué lo llamas por su nombre?
¿Tienes más?
Respóndeme primero.
Mmm... te lo diré después.
¿Has visto a este hombre?
No lo he visto.
Si lo ves. avísame.
La recompensa es suficiente para abrir una segunda posada.
Rezo a la diosa Guanyin
para que traiga a este desgraciado
a mi posada.
¡Capitán Lin!
Capitán Lin.
no tenía por qué venir hasta aquí.
Tengo justo lo suficiente para otro pago.
Estaba a punto de llevárselo.
No esperaba que viniera personalmente.
Ya me ocuparé de ti después.
Me duele la espalda...
Qué cobarde.
¿Por qué tengo que tener un padre así?
¡Alai! No hables así
de tu padre.
El guardián de esta espada.
solicita su compañía.
"Residencia de Chang Guiren"
- "Lord Chang - Legado Imperial"
- Por mis logros
en la batalla contra los turcos.
el difunto Emperador me otorgó esta
Espada Perforaarmaduras.
Después de buscar durante años.
he encontrado su vaina original.
La he adornado personalmente con lapislázuli.
Esta es una espada digna de un gran espadachín.
¿No es maravillosa?
¿Un regalo para mí?
Es una buena espada.
Pero. ¿acaso un instrumento de muerte
necesita ser tan bello?
¿Qué tal si la cambio por oro?
Tengo un equipo de treinta y tres ballesteros.
Invencibles en combate a distancia.
Pero su punto débil es el combate cercano.
Lo que necesitan... es un instructor maestro.
Con tu gran talento...
¿Por qué no te unes a nosotros?
En lugar de ser un
mercenario. conviértete en general.
Ya pasé por ese sistema.
Sé cómo funciona realmente.
Digamos que no
estoy hecho para ese tipo de trabajo.
¿Acaso un ex guardia de la Caballería Valiente Izquierda
podría caer tan bajo como para arriesgar su vida...
por una mísera recompensa de
ochocientas monedas? Dao Ma.
Me reconoces.
Cuando cobras recompensas.
eres un cazarecompensas.
Pero el resto del tiempo.
no eres más que otro bandido.
Como yo.
He gobernado este pueblo durante treinta años.
Los bandidos creen que soy la ley.
La ley me ve como otro bandido.
Los tontos actúan como si tuvieran poder.
Los grandes dragones saben
cómo ocultar su poder.
Los vientos pueden cambiar.
pero nosotros permanecemos invictos.
Esto es algo
que solo personas como tú y yo podemos entender.
Ya no soy joven.
Este pueblo está incluso fuera
del alcance del Emperador de Jade.
Puede ser todo tuyo.
Puedes encontrar todo
lo que has estado buscando.
¿Qué he estado buscando?
¡Se acabó el tiempo. posadera!
Esta posada será incautada
para recuperar los impuestos atrasados.
¡Capitán Lin!
Solo necesito un poco
más de tiempo. Capitán Lin.
Por favor. permítame ver a Lord Chang.
¡Perdone nuestras vidas!
¡Suéltala. desgraciado!
¡Alai!
Si pudiera hablar con él solo un momento.
¡se lo suplico!
Por favor. perdónenos.
¿Por qué no haces nada?
Cállate.
Vamos. Duérmete.
Shhh...
¡Suéltame!
¡Enciérrenlos!
Envíen a los hombres a construir la Gran Muralla.
Por favor. no.
¡Y tú puedes servir
como entretenimiento en los cuarteles!
Tú eres...
¿La Serpiente de Dos Cabezas?
"Serpiente de Dos Cabezas"
Puedes vencerme...
Puedes humillarme.
¡Pero te pasas de la raya
cuando lastimas a mi familia!
¡Vete!
¡Padre!
¡Mi querida!
Nunca pensé que este pequeño pueblo
tuviera el honor
de albergar a tantos espadachines talentosos.
Es hora de irnos.
Xiao Qi. vámonos.
El hermano Alai me lo dio.
¡Padre!
¡Lord Chang!
¡Mi querida!
¡Padre!
¿Lord Chang quiere robarme
esta mísera recompensa?
¡Espadachín!
¡Espadachín! ¡Salve a mi padre!
No hay ningún espadachín aquí.
Hoy soy un cazarecompensas.
Vine a matar a tu padre.
No lo creo.
Un guardia de la Caballería Valiente Izquierda...
nunca podría ser tan necio.
La Caballería Valiente Derecha también lo pensaba.
Puedes tener una habitación llena de tesoros.
Pero a mí me gusta esta espada sencilla.
Qué lástima.
Otro tonto más.
Podemos abrirnos paso a golpes.
Mi cabeza vale ocho mil monedas.
Es toda tuya.
Solo si vives.
Solo vales dos mil muerto.
Sus movimientos son demasiado rápidos.
¿No te llaman Serpiente de Dos Cabezas?
Años de paz escondido
han embotado tus habilidades.
¡Mi querida!
¡Padre!
¡Dao Ma!
Te faltan habilidades.
Padre...
¡Alai!
¡Acaba con él ahora!
Padre...
Lo siento.
Señora posadera. haciendo el check-out.
El hombre que busco...
quizás murió hace mucho.
¡Enciendan la baliza!
¡Asesinaron al gobernador!
¡No dejen que escape!
¡Disparen!
¡Ayuya!
- "Ayuya - Joven Maestra del Mo"
- La aldea Mojia es un lugar de orden.
Quienes desenvainan aquí...
Son castigados con la muerte.
- "Diao Dahu - Capitán de los
Ballesteros Imperiales" - No me importa quién seas.
¡Ustedes. gallinas. quítenseme de encima!
- "Yuchi Ani - Capitana de la Guardia Mo"
- ¡Cuidado con lo que dices!
Ah... mi cara...
"La Aldea Mojia"
¡Shang Yang Tai! ¡Asientos garantizados!
¡Vino fino y bailarinas hermosas!
¡Misha. ya volví!
¿Quieres un muñeco Mohele. Xiao Qi?
Dos monedas cada uno.
Misha. dos por dos. ¿verdad?
Eres tan mandona...
¿Cómo vas a encontrar marido?
¡Gracias. hermana mayor!
Eres la más bonita de toda la Ruta de la Seda.
¿Dónde aprendiste
a decir esos piropos?
¡Esta noche cenamos bistec!
¡Me parece bien!
Vamos a comer.
Dao Ma.
¿Los niños de Chang'an
juegan con muñecos también?
Oí que...
durante los festivales en Chang'an...
las mujeres pueden quedarse fuera toda la noche.
¿Es cierto?
¿Cómo es Chang'an?
Pequeño...
He estado fuera demasiado tiempo.
No recuerdo.
Vamos.
Xiao Qi.
Vámonos.
Ven.
Vamos. Vamos. Vamos.
Vamos a cazar un tigre.
¡Llegamos!
¡LLEGAMOS!
Ven.
¡Rápido!
¡Empaquen!
¿Cuánto tiempo nos escondemos esta vez?
Tres meses. al menos.
Quizás más.
Quizás dos años.
¿Es grave?
Mejor trae esto entonces.
Trae tus pergaminos de poesía.
Tu recitación de poesía es un desastre.
Los poetas nos perseguirán.
¿Tengo que hacerlo?
Inténtalo de nuevo.
¿A dónde crees que vas?
Eres tú. viejo.
¿Cuándo llegaste?
Casi he pagado todo.
Esperaré a que
se calmen las cosas y pagaré el resto.
"Jefe Mo - Jefe del Clan Mo. el Occidental"
Esta madrugada...
una recompensa urgente llegó a todas las aldeas.
Van por ti.
La recompensa es... treinta mil monedas.
No eres del tipo
que vendería a un amigo.
Además.
he estado bajo tu protección durante años.
Nunca lo olvidaré.
Toma. Brindo por ti.
Ya que nunca lo olvidarás...
necesito que transportes un paquete.
¿Adónde?
Ayúdame a escoltar a alguien a Chang'an.
¿Chang'an? ¿Estás loco?
¿De qué tienes miedo?
Ya he causado suficientes problemas.
Prefiero vivir unos años más.
Soy buscado en Chang'an.
¿Necesitas al fugitivo
número uno para esto?
¡Estás loco!
Comparado con la persona que escoltarás.
solo eres el fugitivo
número dos del mundo.
Él es el líder de la Rebelión de las Flores.
Lord Zhishilang.
¿Zhishilang?
Suena a sabelotodo.
Eres el tipo de hombre
que solo ve el dinero.
No ves el panorama completo.
Verás. Lord Zhishilang...
es un gran erudito que lleva
el mundo en su corazón.
¿Gran erudito. eh?
¿Qué hizo él?
Nada más que
abogar por los indefensos.
Hermano Dao Ma.
¿Por qué no lo haces por el bien del pueblo?
¿Qué demonios me importa a mí
el pueblo llano?
Claro.
podrías elegir huir para siempre.
Pero. ¿has pensado en él?
Tus deudas serán canceladas.
Toma este oro para los gastos.
Somos hermanos.
No necesitamos hablar así.
Por el bien del pueblo. ¿verdad?
Gentil señor.
"Zhi Shi Lang - Líder
de la Rebelión de las Flores"
Este es el espadachín del que hablé. Dao Ma.
¿Qué pasa con esa mirada?
¿Qué?
¿No puedes mostrar la cara?
Espero no ser demasiada molestia.
Establezcamos algunas reglas.
Yo mando.
Tú eres solo la carga.
En el camino. me obedeces.
Si te lastimas o te matan...
no es mi problema.
¿Entendido?
¡Ata!
Dao Ma.
¿Tú también vas a Chang'an?
¡Qué coincidencia!
¿De qué está hablando?
¿Qué pasa?
¿Qué ocurre?
Ya basta. Sigan.
¿Qué es?
Ella ha querido
ver Chang'an durante años.
Ya sabes cómo es.
Ya que ya no está comprometida.
llévala para que amplíe sus horizontes.
Vamos. ¿Estás pensando con claridad?
Esto no es un viaje turístico.
¿Y me pones a estos dos pesos muertos?
¿Quién es un peso muerto?
Si no fuera por mí ayer.
serías un puercoespín lleno de flechas.
¿Tienes miedo? Hagamos una apuesta.
¡A ver quién llega primero a Chang'an!
Será mejor que te vayas.
Escucha. Mantén un perfil bajo.
No causes problemas.
Cuando vuelvas.
tomamos otra copa.
Cuídate.
¡Vamos!
En el cuarto día del cuarto mes.
cuando los duraznos florecen.
Zhishilang reunirá guerreros de todo
el reino para combatir la corrupción en los Sui.
El Emperador emitió doce
Decretos de Sangre de Hierro para su captura.
Pei Shiju y sus tropas han sido
desplegados en la Ruta Occidental de la Seda.
Los Cinco Grandes Clanes se fracturarán.
Debes llegar al Cruce de la Escama del Dragón
en tres días.
Un viejo amigo mío te esperará allí.
Todos los cazarecompensas
te estarán buscando.
Recuerda.
Ten cuidado.
"Paso de la Garganta Roja"
Algo no se siente bien aquí.
¿Todos los espadachines son tan nerviosos?
Tranquilo. Padre ya hizo los arreglos.
Gracias.
"Chen Shijiu - Jefe de la Guarnición Imperial"
Hace suficiente calor como para que un perro sude.
¿no tienes miedo de
un golpe de calor vestido así?
Muestra tu cara.
¿Puedes creer que me vendieron un leproso?
Voy a recuperar mi dinero.
No queremos contagiarle. Es contagioso.
El Jefe Mo es mi padre.
Gracias por tu ayuda.
Todos los soldados deberían ser como tú.
Los Sui gobernarían los cuatro mares.
Debo un favor a tu familia
de una vida pasada.
Bien.
Pasen.
Vamos.
- "Vice General Yin - Comandante de
la Caballería Imperial" - Es Zhishilang.
El General Pei se alegrará de verte.
Es realmente Zhishilang.
¡Arréstenlo!
¡Llévenlo al campamento!
En cuanto a sus compañeros... Mátelos.
Soy discípulo de la Rebelión de las Flores.
Chen Shijiu.
para servirle.
Levántese.
No es necesario arrodillarse.
Todos somos iguales.
Ahora que lo he visto en persona.
puedo morir en paz.
Señor.
Solo tengo una pregunta.
¿Habrá algún día
en que el mundo esté cubierto de flores?
Servimos la causa.
Saludamos a la muerte sin miedo.
Las flores florecerán.
¡Vienen!
Vete. Yo me quedo.
Nos vemos en el cuarto mes.
¡Vete!
Rápido. Tomen los caballos.
¡Vamos!
¡Cierren las puertas!
Esos hombres llevaron a Lord Chang a
Zhangye para recibir tratamiento.
Deberíamos irnos mientras está tranquilo.
¿A dónde más podemos ir?
Dao Ma dijo que con esto
podemos conseguir ayuda en la Aldea Mojia.
"Di Ting - Ex guardia de la
Caballería Valiente Izquierda"
¿Podría molestarla para un trago de agua?
Señora posadera.
¿Cuándo se fue este forastero?
"Kui Zhi - Ex guardia de la
Caballería Valiente Izquierda"
¿Tú también eres espadachín?
Conocí a un espadachín antes.
Se parece a ti.
¿Todavía están aquí. alimañas?
¿Te refieres a nosotros o a ti?
¡Arresten a todos los de aquí!
Vengaré a Lord Chang.
Dao Ma.
¿Lo conoces?
Una vez lo conocí.
Es el mejor espadachín que he visto.
Tú también debes serlo.
¿Qué pasaría si se volvieran a encontrar?
Quizás lo vea
exhalar su último aliento.
Deberías haberme dicho
que el General Chen estaba de nuestro lado.
Señor.
Hasta ahora solo
habíamos tratado con funcionarios.
Más adelante habrá
todo tipo de personajes.
Este valle se estrecha como un embudo.
Si hay una emboscada...
los convertiré en brochetas.
Zhishilang cuenta con el apoyo del pueblo.
Padre tiene un plan para nosotros.
Además. tú y yo trabajando juntos.
Mil ejércitos no pueden detenernos.
El Jefe Chen ya debe estar muerto.
¿Qué?
Ani. ustedes dos den la vuelta.
¿Pequeño? Ven conmigo.
Agárrate fuerte.
"Ballesteros"
¡Señor!
"Cazarecompensas del Jianghu"
¡Ese es el fugitivo más buscado. Zhishilang!
- "Espadachín tuerto"
- ¡Vale cien mil!
¡Atrápenlo! ¡Asegúrenlo!
¡Señor! ¡Despierte! ¡Despierte. señor!
¡Ese!
¡Concéntrense en el premio! ¡Zhishilang!
¡No dejen que esos cobardes lo roben!
¡La recompensa es de cien mil monedas!
¡Soy Dao Ma!
¿Me conocen. verdad?
Maté a su jefe. Lord Chang.
Supongo que no hay gloria en atrapar
al segundo fugitivo más buscado.
Síganlos.
Peso muerto.
Ponte esto.
Apriétalo.
Bien.
¡Ponte esto!
¿Para qué es esto?
Para protección.
¡Corre. Xiao Qi!
¡Es mío!
¡Ni lo sueñes!
¡Suelta!
¡Suelta tú!
Toma.
¡Oye. tonto!
¿Estás bien?
¡Señor!
¡Tiene que levantarse. señor!
No puedo levantarme...
Mi trasero está roto
¡y mi cuerpo está débil!
¡Súbase al caballo. señor!
No más caballo. Ya no puedo montar.
¡Una diligencia!
¡Hay una diligencia!
¡Zhishilang no debería montar caballos!
¡Zhishilang quiere viajar en diligencia!
- ¡Zhishilang quiere viajar en diligencia!
- ¡Esperen!
¡Zhishilang quiere viajar en diligencia!
Es especial. eso seguro.
¿Podríamos pedir un aventón?
- "Yan Ziniang"
- ¿Un cazarecompensas?
Claramente.
Tú también lo eres.
Ya no necesito el aventón.
Me gusta montar a caballo.
¿Zhishilang? ¿El de la Rebelión de las Flores?
Establezcamos algunas reglas.
Este es mi prisionero.
¿Ah. sí?
¿Ves? Otros prisioneros no necesitan grilletes.
¡Suéltame! ¡Suéltame. Dao Ma!
Cállate.
¿Ves?
Otros prisioneros son obedientes.
Transportar al fugitivo más buscado.
con su esposa e hijo.
Eso es algo nuevo. te lo aseguro.
Un espadachín errante
con una espada imperial.
Eso también es nuevo para mí.
¿Has oído?
Había un joven espadachín que dejó
una casa de baños en Jiangdu llena de sangre.
Al parecer. no es del tipo
que deja cabos sueltos.
He oído susurros...
de un misterioso cazarecompensas viejo
que se mantiene en su propio mundo.
Para él.
todo tiene un precio. Cualquier cosa.
¿Y qué ha hecho este hombre últimamente?
¿Cuánto sabes?
Para atraparla.
deambulé por el Cañón de las Arenas Movedizas
durante quince días.
Acabo de salir.
¿Tienes algo que decirme?
No.
Tengo una idea.
Joven maestro.
claramente no eres el tipo romántico.
¿Por qué no me cambias a este
hombre rico y apasionado?
¿No seríamos todos felices?
Dulce hermano.
Soy Yan Ziniang del Sur.
He entrenado en las artes suaves desde joven.
Sé hacer cosas
que nunca has soñado.
Desátame y pruébalo.
No te preocupes. hermana.
no quiero reemplazarte.
Puedo servir a ambos juntos.
No te defraudaré.
¡Qué vergüenza!
¿Qué te parece?
Ven a ampliar tus horizontes.
¿Qué te pasa?
¡Ay!
¿Qué demonios?
¿Qué fue eso?
"Cuarteles Imperiales Sui"
Deberíamos haber traído más hombres.
"Heyi Xuan - Jefe del
Clan Heiyi. el Occidental"
Lo mejor para el final.
Te he estado esperando. suegro.
Joven Maestro Heyi. ¿por dónde empezamos?
El compromiso queda anulado.
Nuestra humilde familia es indigna de ti.
Debes estar enojado conmigo.
A mi edad. no he logrado mucho.
Te he defraudado a ti y a mi padre.
Cuando era joven. una bruja leyó mi futuro.
Dijo que
un día llevaría una corona hermosa.
y mi amado adornaría
la corona con plumas.
Por cierto. ¿dónde está Ayuya?
Mis colegas líderes.
¿Cuál es el plan para la reunión?
Nuestros cinco clanes están unidos como uno.
Seguiremos tu liderazgo.
- "Pei Xingyan - Vice General del Águila Voladora"
- Mi tío. el Ministro Pei. dibujó este mapa personalmente.
Es el trabajo de su vida.
Suele recordarme
que sin el apoyo de los cinco clanes.
este mapa no existiría.
Joven general.
Nos has convocado aquí.
¿Cuáles son tus órdenes?
Su majestad el emperador inspeccionará
el desarrollo a lo largo de la Ruta de la Seda.
Esto podría ser una bendición
para los clanes occidentales.
Sin embargo. el proscrito Zhishilang
sabotea nuestros esfuerzos.
Parece que se refugia
en sus territorios.
Pongámoslo así.
Si no se puede capturar a Zhishilang.
todos los aquí presentes. incluido yo mismo.
podríamos encontrarnos
separados de nuestras cabezas.
Tengo una sugerencia.
Ya que este es un asunto apremiante.
y estamos todos aquí.
aprovechemos esta
oportunidad para aclarar las cosas.
Nadie se va hasta que
todos juren capturar a Zhishilang.
Si podemos eliminar a sus cómplices.
él no podrá escapar.
Esta solución complacería a Su Majestad.
Que los cinco estados se unan algún día
y formen un solo estado tributario.
Como el gran estado de Tuyuhun.
Qué majestuoso sería.
Majestuoso...
Tan majestuoso...
Si me niego.
¿usará tu tío el gran Ejército Sui
para arrasar nuestra pequeña Aldea Mojia?
Mi tío dice...
mil soldados sirven
en las fronteras.
Puedo usarlos como mejor me parezca.
General Pei.
No hay necesidad de enojarse.
Escucho que Zhishilang anda libre
con la ayuda de un proscrito llamado Dao Ma.
He forjado una alianza
con un grupo de mercenarios hábiles.
Con su ayuda.
podemos enfrentar incluso a diez
espadachines como Dao Ma.
¡Adelante!
- "Arahant - Líder de los Mercenarios Tokaros"
- El líder de los mercenarios tokaros.
Arahant.
Estos hombres traen mala suerte.
Tengo otros asuntos que atender.
¿No vienes?
¡Piensa bien. padre!
¿Cómo podemos ponernos en contra del Gran Sui?
Tiene razón. padre. Siéntate.
Dile a Ayuya...
que su esposo la extraña.
¡ALTO!
"Maestro Fengsan"
¡Dao Ma. no escaparás!
Señorita. ¿está bien?
¿Qué estás haciendo?
Tómalo con calma.
No tengas miedo.
No tengo miedo.
Eso te enseñará a meterte conmigo.
¡Púdrete en el infierno!
Ven.
¿Qué has hecho?
Oye. viejo...
¿Matarías a tu propio hermano por una recompensa?
Si mi propio padre se interpusiera en mi camino.
¡también lo mataría!
¡Sé el hombre más grande. Dao Ma!
Perdona mi vida. por favor.
Cambiaré mi vida.
Juro... ¡que nunca te molestaré más!
- Lárgate.
- Gracias.
Tú eres el...
- "Shu - El Fantasma de Cara de Jade"
- Fantasma de Cara de Jade... Shu.
El bosque se aclara. el arroyo se seca;
un pico solitario se alza ante la vista.
Malih. notifica a los nuestros.
Se acerca una tormenta.
Disuelvan el clan.
Las mujeres y los niños...
deben abandonar la aldea.
Cierren las puertas. Solo salida. sin entrada.
Los que no teman a la muerte pueden quedarse.
Esta será la última batalla del Clan Mojia.
¡Dejamos que ese pedazo de basura escapara!
¿Saben quién es ese sinvergüenza de Dao Ma en realidad?
Parece que el Jefe Mo y él...
tienen algún tipo de trato.
Eso no es todo...
Es buscado por desertar
de la Caballería Valiente Izquierda.
¿Qué unidad es esa?
¡Nunca he oído hablar de ella!
Eres un ladronzuelo. no sabes nada.
Esos son los guerreros más
mortales del Gran Sui.
En la batalla que derribó al Estado Chen.
masacraron a todos.
Jóvenes y viejos. Mataron hasta a los perros.
En Jiangnan...
si los niños oían ese nombre...
¿Adivina qué? Se callaban y buscaban un lugar para esconderse.
Según tú. entonces...
¿Un Caballero Valiente Izquierdo es
una especie de superhéroe?
¡Ni de broma!
Son solo perros.
Son solo perros estúpidos
que custodian patios ricos.
¡No tienen agallas!
Perros sin dientes.
¡Les digo. muchachos!
No me importa una mierda
todo lo que hayan hecho esos tipos.
Si uno solo de ellos intenta meterse conmigo.
¿Adivina qué?
¡Los mataré a todos!
Logré convencer a los ancianos para que se fueran.
El resto se niega a ir.
Dicen que si te quedas. ellos se quedan.
Los clanes Lai. Yuji y Peiwu
se han aliado con Heyi Xuan.
Mis arqueros están posicionados en la garganta.
Aruhant y los Jinetes Tokaros
se dirigen hacia aquí.
"Llanos del Buey Oscuro"
La rueda está atascada.
Bajen y empujen.
Shu.
¿Estás seguro de que es el camino correcto?
Esos cazarecompensas nos retrasaron mucho.
Para llegar al Bosque del Desierto
mañana al anochecer.
tenemos que cruzar los Llanos del Buey Oscuro.
¿Qué te hace gracia?
Todos los hombres son iguales.
Cuanto más quieren algo.
menos dispuestos están a pedirlo.
¿Qué es esto?
¡Eso es aceite!
¡Cuidado!
¡Bastardo!
¡Si quieres matarlo. mátalo!
¡Casi me matas a mí. idiota!
¿Entonces cómo cobrarás?
Todos los fugitivos son iguales para mí.
El fugitivo número uno. Zhishilang.
seguido de Dao Ma.
Si entrego a ambos.
me convierto en el mejor espadachín del mundo.
¡Hazlo!
Fantasma de Cara de Jade. se convierte
en Fantasma de Cara Gris.
Suegro.
estoy aquí...
para reclamar a mi novia.
"Tía Yuchi - Escion de la Casa de
Yuchi de la Dinastía Zhou del Norte"
¡Tía!
¡Ani!
Déjame verte.
Rómpelo.
¡Soy invitado de la tía!
Este primero.
luego este otro.
y después...
Aquí...
Date prisa y mueve tu gran martillo.
No puedo esperar todo el día.
Eres como el segador
que me persigue.
¡Siempre siguiéndome. pervertido!
¡Ya terminé de jugar!
En el tercer año del Emperador Kaihuang.
mi familia fue masacrada.
Me negué a ser prisionera.
Así que tomé a Ani. a quien
mi hermano dejó atrás...
junto con otros artesanos...
Corrimos hasta que no pudimos más.
Afortunadamente. conocimos al Jefe Mo.
Estas vidas nuestras...
Él las salvó.
Uno. Dos. Tres.
Cuatro. Cinco. Seis.
Siete. Siete. Siete.
Siete soy yo.
"Palacio Imperial Yongning
Hace cinco años"
Busquemos a mamá.
¡Hermano!
¿Esa es la música que
escuchan en Chang'an?
Suena como una canción triste.
¿Tienes algo más?
¿Por qué la gente de Chang'an
nunca habla de la ciudad?
¿Acaso Chang'an no es la
ciudad más grandiosa del mundo?
Si nunca llego a visitarla.
¡esta vida habrá sido vivida en vano!
Estos álamos del desierto son grandiosos.
Pero. ¿qué importa eso a los
bichos debajo de las rocas?
No finjas ser miserable.
Padre me dijo
que solías estar en la
Caballería Valiente Izquierda.
Poder sobre la vida y la muerte.
Muy impresionante.
¿Eso es impresionante?
Cuando tus seres queridos mueren frente a ti.
y no puedes hacer nada...
¿Has experimentado alguna vez esa sensación?
¿Te refieres a...
la madre de Xiao Qi?
Eres un hábil espadachín.
¿Por qué no vengas a tu hermana?
En lugar de eso. te escondes en nuestra aldea.
Rebajándote...
a ser un vil cazarecompensas.
Una espada rápida no garantiza justicia.
¿Crees que ser
cazarecompensas es vil?
Creo que está bastante bien.
Gano lo suficiente para vivir.
Como cuando quiero.
Duermo cuando quiero.
Trabajo cuando quiero.
Si no quiero...
todos pueden irse al diablo.
Ni los dioses me controlan.
Justo.
Pero padre me molesta.
Es muy controlador.
Si no le hubiera rogado...
no me habría dejado ir a Chang'an.
¿Qué te causa gracia?
Mira. pequeño.
hablando de tu padre.
puede ser molesto.
Sin embargo.
cuando se trata de ti...
nunca he visto a un padre como él.
Querías romper tu compromiso.
así que caminó descalzo
por el desierto para hacerlo.
No duda cuando se trata de hacerte feliz.
Olvídate de la Alianza de los Cinco Clanes.
olvídate del kan del desierto.
A sus ojos.
solo tú. su única
hija. le importas.
Tu felicidad y tu libertad.
Ata...
Aún hay dos días de camino a casa.
¿Por qué no te pones los zapatos?
Ya no pueden vernos.
Rompió tu compromiso.
Debemos seguir las costumbres del desierto.
Los cielos arriba...
y cada grano de
tierra bajo nuestros pies.
son testigos de los dioses.
No importa. Mejor me caso con Heyi Xuan.
¿Qué estás diciendo?
Ahora
no te entregaré a un loco.
El sufrimiento que soporto
no es nada comparado con tu felicidad.
Ata...
Recuerda siempre.
Eres lo único que necesito proteger.
Cuando Xiao Qi crezca.
no estoy seguro
de si podría ser...
tan buen padre como tu padre.
¿No es agotador
actuar tan serio todo el tiempo?
¿No estás cansado ya?
¡Bebe!
Salud.
¡Tía!
¡Esas flores de hierro son hermosas!
¿Estás feliz. Ani?
La gente anhela el
simple resplandor de la vida mortal.
¡El cruce está adelante!
¡Aprieten el paso!
¡El cruce!
¡Por fin llegamos!
¡Alto!
Por orden del nuevo Kan Heyi Xuan.
estamos aquí para arrestar a Zhishilang.
¡Apártense!
¿Qué hacen?
Solo me quieren a mí.
Déjenme ir.
¡Siéntate. tonto!
No causes problemas.
¡Señor. no!
Ayuya.
¿Por qué estás con estos fugitivos?
¡Tu padre ha aceptado nuestro matrimonio!
Ayuya.
Nuestro nuevo Kan te ha traído un regalo.
Ata...
Querida hija.
No necesitas llorar.
Recuerda siempre.
Eres lo único que necesito proteger.
¡Ata!
Amada. no estés triste.
¡Tu padre se involucró
con un montón de bandidos!
Pero encontró el camino de regreso.
Dio su propia vida
para asegurar tu brillante futuro a mi lado...
como esposa del Kan.
Qué buen padre.
Su cabeza a cambio
de una vida de riqueza.
La deuda de sangre...
debe pagarse con sangre.
No perdonaré a ninguno de ustedes.
¡Traté a estos animales
como si fueran mi propia sangre!
¡Arrodíllense y supliquen perdón!
y les daré una muerte rápida.
Tomen a Zhishilang y a Ayuya.
El resto puede morir.
¡Muere!
¿Quién sigue?
Ahora estamos en paz.
Ese es mío.
No te entrometas.
Te estás entrometiendo.
¡Y no puedes detenerme!
¡Eso realmente duele!
¡Deja de golpearme!
Me debes una.
Voy a matar a esta perra.
¿A quién llamas perra?
Jefe Mo.
Pagaré todo lo que te debo.
Lo pagaré.
Gracias por ayudarme
a deshacerme de estos idiotas.
Ahora somos los únicos herederos de los Cinco Clanes.
Pequeño.
¡tenemos que irnos!
¡Suéltame!
¡Heyi Xuan!
¡Bájame!
¡Bájame! ¡Suéltame!
¡Rápido!
¡Métanla adentro!
¡Muévanse!
Esperen.
Da Lai.
Xiao Lai.
¡Mis hijos!
¡Niuluo!
¡Wu Lu Lu!
¿Dónde está mi Mi-er?
Tíos.
Es toda mi culpa.
No pude protegerlos.
Pero. ¿quién hubiera pensado...
que esos bandidos podrían ser tan despiadados?
- ¡Atrápenlos!
- ¡Vengaré a mi hijo!
¡Detrás de ellos!
¡Padre!
¡Sálvame!
¡Mi'er!
¡Padre!
¡No disparen!
¡Mi-er está ahí!
¡Persíganlos!
¡Atrápenlos! ¡Salven a mi Mi-er!
¡Mi'er!
¿Quiénes son esas personas?
Son Di Ting y Kui Zhi.
¿Viejos amigos?
¿O enemigos?
Es difícil decirlo.
Si son amigos.
no puedo volver a cargarlos.
¿Y si son enemigos?
Entonces estamos jodidos.
Genial.
Espera. ¿qué? ¿Qué quieres decir con eso?
¡Dao Ma! ¿Qué hacemos?
¡Gira a la izquierda!
¡Adentro de la tormenta de arena!
¿Qué?
¿Adentro de la tormenta de arena?
¿Estás loco? ¡Vamos a morir! ¡No!
¡Gira a la izquierda!
Síganlos.
¿Cuál es la prisa?
Dejemos que pase la tormenta.
Sigan a Dao Ma.
Nos llevará hasta el niño.
Alto.
Mi padre...
¿Cómo murió?
Tu Clan Mojia
trajo el desastre a los Cinco Clanes.
Pero mi querido Xuan estaba ciego a ello.
Su corazón estaba puesto en una mocosa como tú.
Es tan devoto de ti.
Si tu padre hubiera
entregado al proscrito
y aceptado el matrimonio.
estarías vivo.
Fue él.
Deja de hablar.
Fue culpa de tu padre.
Insultó a Xuan.
Xuan no pudo soportarlo más.
y le cortó la cabeza.
Esto es el fin.
El fin del Clan Mojia.
Tú.
Clan Mojia...
El fin.
El Clan Mojia
perdurará.
Ani...
¡En nuestra próxima vida. seguiremos siendo hermanas!
¡Señorita!
¡No lo hagas. pequeña!
Si haces esto. no hay vuelta atrás.
¡Pequeña!
¡Ani!
¡Señorita!
¡Sigan persiguiéndolos!
¡Guerreros del clan Yuji!
¡No teman ni al cielo ni a la tierra!
Señor.
¡Yuji!
¡Soy Ayuya del Clan Mojia!
¡Soy la tormenta!
¡Protéjanme!
¡Deténganla!
Sabía que era un amigo.
¡Sálvenos!
¡Salven al niño!
Dao Ma.
Confío en que estés bien.
¡He venido a reclamar lo que es mío!
Lo retiro...
No parece que haya venido a ayudar.
Señor. quizás no debería hablar tanto.
¡HEYI XUAN!
¡Muere!
Ha pasado mucho tiempo.
Sin embargo. tus habilidades no han mejorado.
Eres más fuerte que yo.
Pero. ¿de qué sirve eso ahora?
O mueres.
o me das al niño.
Entonces podremos restaurar la reputación
de la Caballería Valiente Izquierda.
¿Por qué te ríes?
¿Qué reputación?
Solo éramos títeres de los poderosos.
Tú y yo hemos caído tan bajo...
y aún así te enfureces contra los cielos?
Hablas tonterías.
Déjame mostrarte...
cuál de nosotros está desafiando a los dioses.
Estoy siguiendo la voluntad del cielo.
Dao Ma. ¿cuándo entrarás en razón?
El que aún está dormido
eres tú.
¡Esta es la voluntad del cielo!
Xiao Qi.
¿Dónde está Xiao Qi?
¡Xiao Qi!
¡Dao Ma!
- Dao Ma
- ¡Xiao Qi. te oigo!
¡Xiao Qi!
- ¡Dao Ma!
- ¡Xiao Qi!
¡Estoy aquí!
¡Dao Ma!
¡Xiao Qi!
¿Te lastimaste?
¿Estás bien?
¿Dónde están los demás?
¡Vamos!
¡Quítate de encima. bicho raro!
No ver el mal...
No hacer el mal...
¿Ayuya?
La tía Ani estaba justo aquí.
Dijo que Heyi Xuan se lleva a Ayuya
de vuelta a la Aldea Mojia.
Ani va a salvarla.
Se fue a caballo.
"Cruce de la Escama del Dragón"
Buen señor.
Nuestro viaje juntos...
termina aquí.
¿Qué quieres decir?
¿No me llevarás a Chang'an?
El Jefe Mo ha muerto.
pero sus deseos permanecen.
Este oro
vale más que su recompensa.
No he tocado ni una moneda.
De aquí en adelante. el camino es fácil.
Diría que... es un buen trato para ti.
¿Por qué crees que aceptaría?
Creo que el Fantasma de Cara de Jade no es más que un hombre.
Y. por supuesto.
también eres un cazarecompensas.
¿Caerás en una trampa para salvar a Ayuya?
Ya estás herido.
Sería una misión suicida.
¿Podría molestarte para que cuides de Xiao Qi?
¿Qué quiere decir?
Buen señor.
Si crees que te he tratado bien.
por favor devuélveme el favor
y enséñale algo de poesía al niño.
Espera.
Solo me quieren a mí.
Puedo entregarme a cambio de Ayuya.
No causes problemas.
Si te entregas.
el Jefe Mo y Chen Shijiu
habrán muerto en vano.
Si no puedo salvar ni una sola vida.
¿cómo pueden florecer las flores?
Este lugar ya no pertenece a Mojia.
¡Pertenece al Kan Heyi Xuan ahora!
¡Viva el Kan! ¡Viva el Kan! ¡Viva el Kan!
¡Arrodíllense ante su Kan!
¡De rodillas!
Tío...
El Jefe Mo ha sido ejecutado.
La situación está resuelta.
Pero Heyi Xuan ahora está matando inocentes.
Como generales del Gran Sui.
¿no deberíamos intervenir?
Los hombres nacen con ojos.
Mantenerlos abiertos no es una habilidad.
Saber cuándo cerrarlos. sin embargo...
es la parte difícil.
Déjalos correr.
En unos días. este lugar estará...
calmado y hermoso.
Pero. tío...
"Pei Shiju - Vice-Ministro
de la Cancillería"
El conflicto trae destrucción.
Los vientos están cambiando.
No te resistas.
¿Recuerdas?
Cuando tenía doce años...
mis hermanos murieron en la guerra.
Mi padre resultó herido.
quedó postrado en cama.
Tenía tanto miedo.
Me diste estas dos plumas.
Juro convertirme en el mejor guerrero
de este desierto.
Fue entonces cuando decidí casarme contigo.
Pero mi padre no pudo ver la verdad...
que tu padre ya había perdido el rumbo.
Que la traición destruiría los clanes.
¡Todo lo que hice. lo hice para protegerte!
No te muevas.
¡Suéltala!
¡Ani!
¡No. no!
¡Para!
¡Ani!
Heyi Xuan.
Heyi Xuan. Heyi Xuan.
¿Cómo me llamaste?
¡Kan!
Dao Ma...
ha traído a Zhishilang.
Quiere verte.
¿Estás nervioso?
¿Señor?
Estoy bien.
Dao Ma. realmente te presentaste.
Con agallas.
El hombre más buscado del imperio.
por Ayuya.
¿Qué tal ese intercambio?
¡Guardias!
¡Mátenlo ahora!
¡Esperen!
¡Si alguien se mueve. lo mato!
Bien.
Hazlo entonces.
Córtale el cuello.
¡Y luego te mato a ti!
Todo el mundo sabe que el
Emperador quiere a Zhishilang vivo.
y tú quieres que lo silencie.
¿Tienes miedo de que revele
tu pequeño secreto traicionero?
Con tantos ojos mirando.
si se corre la voz...
olvídate de ser Kan.
El Clan Heiyi terminará
igual que el Clan Mojia.
¡Cállate!
¡Hermanos!
No escuchen sus mentiras.
No estoy convencido de que lo mates.
¿Cómo crees que me convertí en el
segundo fugitivo más buscado?
Sin intercambio. ¿verdad?
Señor...
no puedo hacer nada más que...
¡Espera!
¡Estaba confundido!
Dicen que Dao Ma ama el dinero.
así que ponle precio.
Déjame mostrarte lo
generoso que puede ser este Kan.
Solo quiero a la chica.
¿Ani?
¡Ani!
Mojia...
¿Todavía está en pie?
Sí. lo está.
Nadie puede destruirla.
Dao Ma.
Gracias por entregarme
un regalo de bodas tan magnífico.
¡Lástima que no estarás
para la boda!
Se acabó el tiempo.
¡Debo volver a mi cámara nupcial!
Arahant.
¡muéstrales de qué estás hecho!
¡Hermanos. ataquen!
Es hora.
Da la orden.
Avancen hacia la Montaña Yanzhi.
Hay una batalla en la Aldea Mojia.
Estás retirando nuestro ejército.
¿Es así?
Puedes quedarte.
Puedes hacer lo que quieras.
Pero recuerda:
detrás de tu armadura.
solo eres un mortal.
¡Vamos!
¡Adelante!
¿Ahora qué?
¡Corran!
¡Un kan no masacra inocentes!
¿General Pei?
Fue tu tío
quien apoyó mi ascenso a Kan.
¿Qué intentas hacer?
Mis tropas se han ido a la Montaña Yanzhi.
No llevo armadura.
Soy solo un civil.
¡Estas mujeres y
niños no son una amenaza para ti!
Tu posición es lo que te mantuvo con vida.
Sin eso. ¡no te tengo miedo!
¡Sirvan a su Kan!
¡Mátenlo!
¿Qué esperan? ¡Mátenlo!
Si quieren gloria. ¡entren!
¡Quien me traiga su cabeza.
recibirá cien monedas de oro!
¡Heyi Xuan!
¡Guardias! ¡Ayúdenme!
¡Rodéenlos!
Wululu.
Ven aquí.
Tu padre...
y tu hermana siguieron a Heyi Xuan.
y eso selló sus destinos.
Mira a tu alrededor.
Es hora de que tomes tus propias decisiones.
Alto.
¡Arahant!
¿Eso es todo lo que puedes hacer?
¡Mata a Dao Ma!
¡No olvides quién te contrató!
Nuestro maestro acaba de dar órdenes.
Se nos ha instruido retirarnos.
¿Su maestro?
Pero fui yo quien los contrató.
Antes de conocerte.
nuestro empleador nos pagó
para obedecer tus órdenes.
¿Cómo te atreves a tomarme el pelo?
¿No sabes que soy el nuevo Kan?
¿Y no sabes que este nuevo Kan
fue obra de mi maestro?
¿Te refieres a Pei...
Pei...
¿Ministro Pei?
¿Qué diferencia haría
si fuera el Señor del Cielo mismo?
¡Soy el Kan!
¡Soy el Kan del Desierto!
¿Te atreves a enfrentarme?
¡Ríndete!
¡Bien!
Mis guerreros...
mátenlos a todos.
¡Hazlo!
Dao Ma.
Realmente me persigues como un fantasma.
No soy yo quien te persigue.
Fueron nuestros hermanos que murieron por ti.
Aunque el mundo sea vasto.
¿a dónde podríamos ir tipos como nosotros?
Sigue tu conciencia
y no temas ningún camino.
Actúa como si ya estuviera muerto.
Deja al niño. Puedes irte.
"Guardia de la Caballería Valiente Derecha - Bai Ze
Ying Long - Guardia de la Caballería Valiente Derecha"
Héroes de la Caballería Valiente Izquierda.
peleando entre sí?
Esto es interesante.
Mi caballo está afuera.
Di Ting. ¿cómo te atreves a rebelarte?
Los asuntos de la Caballería Valiente Izquierda
no son asunto de la
Caballería Valiente Derecha.
Solo puedo retrasarlos. ¡Lárgate!
Tu hermana
dio a luz a este hijo del
Príncipe Heredero depuesto.
Cuando el Emperador tomó el trono.
ordenó a la Guardia Izquierda
terminar con el linaje.
Salvaste a este niño y huiste.
En su furia.
el Emperador hizo ejecutar a
toda la Caballería Izquierda.
Kui Zhi y yo solo nos salvaron para matarte.
Había rumores de que el
niño bastardo aún vivía.
Por la muerte del niño.
el Emperador me perdonará mi traición.
Te dejé ir por el bien de nuestra hermandad.
Nunca imaginé que el precio...
sería toda la Caballería Izquierda.
¡Estos eran todos tus hermanos!
Regresa a Chang'an.
Entrega a este pequeño
bastardo al Emperador.
y podremos restaurar la gloria de la
Caballería Izquierda.
El Emperador es poderoso.
Un niño no es una amenaza para él.
Tú sabes mejor que yo.
¿Es un niño ordinario?
También es mi sangre.
Y nadie puede tocarlo.
La Caballería Valiente Izquierda ha desaparecido.
No hay vuelta atrás.
¿Has perdido la cabeza?
¿Has olvidado el elogio del Emperador
cuando regresamos victoriosos de la batalla?
Los funcionarios se inclinaban ante nosotros.
¡Las ciudades nos temían!
¡La gloria de la Caballería Valiente Izquierda
era incomparable!
No lo he olvidado.
Detrás de la gloria de la campaña Chen...
había miles de inocentes
que murieron por nuestra culpa.
Igual que esta noche.
Los aldeanos que murieron esta noche.
¿Qué son estos campesinos para ti o para mí?
Por el bien común...
solo obedecemos órdenes.
Obedecer órdenes...
Campesinos...
¿Qué órdenes?
¿Valen una vida humana?
Regresa conmigo.
Responde ante la Corte.
Responde ante nuestros hermanos.
Y respóndete a ti mismo.
Respondo ante mí mismo. Ahora mismo.
No puedes vencerme.
Wululu.
¿Ayuya?
Levántate.
¿Puedes responder por ti mismo?
¡DAO MA!
Después de matarte.
tomaré a ese niño.
Hermano.
Ya no tienes que huir.
Y yo... ya no tengo que perseguir.
¡Ayuya!
Recuerda que me diste esto.
Esto es un asunto familiar.
Lo resolveré yo mismo.
¡Ayuya. ayuda!
Cinco plumas...
una corona...
brillante...
Xiao Qi.
¿Qué haces?
Hablando con Ani... y con el Jefe Mo.
Oye. pequeño.
¿Quieres ver Chang'an?
Ayuya.
Muchos ejércitos intentarán reclamar esta tierra.
¿Por qué no te unes a nosotros?
Cuando me convierta en la Reina del Desierto...
buscaré tus servicios.
¡En marcha!
Quiero ser un espadachín como tú.
Pero mi padre no me dejaba.
Tu destino es tuyo.
Toma una espada. Ensilla un caballo.
Cuando crezcas. ve a donde quieras.
Tu padre estaría orgulloso de ti.
Oye. tú. Ven aquí.
¿Qué quieres?
Eres libre. Yanzi Niang.
Ve a donde quieras.
¿Y tú?
Lo he pensado bien.
No necesito ser el
mejor espadachín del mundo.
Hay alguien en Chang'an
a quien debo matar.
Un hombre de gran poder.
Cuídate.
Vámonos.
¡Yo también voy!
¡No he tenido suficiente!
Cuando lleguemos a Chang'an.
quién sabe qué nos espera allí.
No me importa lo que haya allí.
mataré a un monje si es necesario.
Millas de arena en todas direcciones.
Por el bien del
pueblo. cabalgo a Chang'an.
¡Esta tierra pertenece al pueblo!
¡Armemos un buen escándalo!
Una espada envainada
nunca debe ser desenvainada a la ligera.
Una vez desenvainada. debe ver sangre.
Sobrino.
Si dejamos que Zhishilang entre en Chang'an.
seguramente pondrá el mundo patas arriba.
Ahí es cuando debes desenvainar tu espada.
No entiendo.
¿Soy también solo un peón para ti. tío?
En el gran esquema...
¿quién no es un peón en este mundo?
Estos dos chicos...
tienen un kung fu fuerte.
"Director Yuen Woo Ping -
《El maestro borracho》 《El maestro de tai chi》"
Me pregunto quién los enseñó.
"Director Zhang Xinyan -
《El templo Shaolin》 《El boxeador de tai chi》"
No he visto movimientos así
en el mundo marcial
"Coach Wu Bin - Primer entrenador
jefe del Equipo de Wushu de Beijing"
No he visto movimientos así
en el mundo marcial
en cuarenta años.
El mundo pertenece a los jóvenes.
Los jóvenes.
Supongo que tienes razón.
¿Ya terminamos?
Si no puedo salvar una vida.
¿cómo pueden florecer las flores?
Te estremeces ante la sangre.
¿Cómo puedes salvar a alguien?
Si puedo rescatar a Ayuya.
entonces déjame al fugitivo número uno.
¿Trato?